


# 数组定义

int[]  

new int[10];


int[] array = {1,2}

在栈空间声明一个引用array
在堆空间开辟长度为10的连续空间
并将引用指向array


# 数组操作



System.arraycopy(elementData, index + 1, elementData, index,
                    numMoved);



Java 语言中提供的数组是用来存储固定大小的同类型元素。
数组的元素类型和数组的大小都是确定的



#java中的数组

	在java中它就是对象。一个比较特殊的对象。

测试一
```
public class Test {
    public static void main(String[] args) {
        int[] array = new int[10];
        System.out.println("array的父类是：" + array.getClass().getSuperclass());
        System.out.println("array的类名是：" + array.getClass().getName());
    }
}
-------Output:
array的父类是：class java.lang.Object
array的类名是：[I
```
测试二

```
public class Test {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("Object[]:" + Object[].class);
        System.out.println("Object[][]:" + Object[][].class);
        System.err.println("Object[][][]:" + Object[][][].class);
        System.out.println("Object:" + Object.class);
    }
}
---------Output:
Object[]:class [Ljava.lang.Object;
Object[][]:class [[Ljava.lang.Object;
Object[][][]:class [[[Ljava.lang.Object;
Object:class java.lang.Object
```

测试三

```
public class Test {
    public static void main(String[] args) {
        int[] array = new int[10];
        Class clazz = array.getClass();   
        System.out.println(clazz.getDeclaredFields().length);   
        System.out.println(clazz.getDeclaredMethods().length);   
        System.out.println(clazz.getDeclaredConstructors().length);   
        System.out.println(clazz.getDeclaredAnnotations().length);   
        System.out.println(clazz.getDeclaredClasses().length);   
    }
}
----------------Output：
0
0
0
0
0
```

结论
	
	数组的是Object的直接子类
	类名为：[I
	数组的类名由若干个'['和数组元素类型的内部名称组成
	[I没有生命任何成员变量、成员方法、构造函数、Annotation甚至连length成员变量这个都没有


#使用数组


##声明数组
	dataType[] arrayRefVar;   // 推荐
	dataType arrayRefVar[]; 
	 

##初始化数组

	int[] intArray2 = new int[10];
	int[] intArray1 = {1,2,3,4};
	int[] intArray3 = new int[]{1,2,3,4};
	String str[][] = new String[3][4];

	如果没有明确的初始化数组元素，那么数组就会用默认的类型值初始化，例如没有初始化整型数组，元素都将默认值为0，没有初始化的boolean值是false，对象数组是null。

##特点

内存

	数组存储在Java堆的连续内存空间，所以如果你创建一个大的索引，你可以有足够的堆空间直到抛出OutofmemoryError，因为请求的内存大小在连续的内存空间不可用。

定长

	数组一个固定长度 的数据结构，一旦声明，你不能改变数组的长度。

索引

	数组的元素是通过索引访问的。数组索引从 0 开始，所以索引值从 0 到 arrayRefVar.length-1。
	数组索引起始为0，负数索引在Java中是无效的，会抛出ArrayIndexOutOfBoundException ,如果你尝试用无效的索引访问数组，这个无效的索引可能是一个负索引，或者是大于等于数组长度的索引。



##Arrays

java.util.Arrays 类能方便地操作数组，它提供的所有方法都是静态的。


 
###arraycoy


在拷贝内容从一个数组到另一个数组

	public static void arraycopy(Object src, int srcPos, Object dest, int destPos, int length)。
	即从指定源数组中复制一个数组，复制从指定的位置开始，到目标数组的指定位置结束。将源数组src从srcPos位置开始复制到dest数组中，复制长度为length，数据从dest的destPos位置开始粘贴。


#特点

效率、类型和保存基本类型的能力。在java中，数组是一种效率最高的存储和随机访问对象引用序列的方式。


##缺点


###数组复制

http://cmsblogs.com/?p=94


