参考
http://www.cnblogs.com/paddix/p/5374810.html

同步锁
原理
Java中每个对象都有一个内置锁。当程序运行到非静态的synchronized同步方法上时，自动获得与正在执行代码类的当前实例（this实例）有关的锁。获得一个对象的锁也称为获取锁、锁定对象、在对象上锁定或在对象上同步。当程序运行到synchronized同步方法或代码块时才该对象锁才起作用。

一个对象只有一个锁。所以，如果一个线程获得该锁，就没有其他线程可以获得锁，直到第一个线程释放（或返回）锁。这也意味着任何其他线程都不能进入该对象上的synchronized方法或代码块，直到该锁被释放。释放锁是指持锁线程退出了synchronized同步方法或代码块。

同步方法和同步代码块
同步
同步方法
同步代码块
代码块：如下，在多线程环境下，synchronized块中的方法获取了lock实例的monitor，如果实例相同，那么只有一个线程能执行该块内容

public class Thread1 implements Runnable {
   Object lock;
   public void run() {  
       synchronized(lock){
         ..do something
       }
   }
}
1
2
3
4
5
6
7
8
直接用于方法： 相当于上面代码中用lock来锁定的效果，实际获取的是Thread1类的monitor。更进一步，如果修饰的是static方法，则锁定该类所有实例

public class Thread1 implements Runnable {
   public synchronized void run() {  
        ..do something
   }
}
1
2
3
4
5
重入锁
#
父类方法同步，子类重写该方法（没有synchronized关键字修饰），是没有同步作用的。
线程占用锁的时候，如果执行的同步出现异常，会将锁让出。
syncronized static 同步静态方法 锁对象为Class
改造
在判断/执行/输出的代码块加锁
    public void run() {
        while (this.getX() > 30) {
            synchronized (foo) {
                if (this.getX() > 30) {
                    this.fix(30);
                    System.out.println(Thread.currentThread().getName() + " : 当前foo对象的x值= " + foo.getX());
                }
            }
            try {
                Thread.sleep(100);
            } catch (InterruptedException e) {
                e.printStackTrace();
            }
        }
    }
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
效果

Thread-B : 当前foo对象的x值= 70
Thread-A : 当前foo对象的x值= 40
Thread-A : 当前foo对象的x值= 10
1
2
3
分析
如果线程试图进入同步方法，而其锁已经被占用，则线程在该对象上被阻塞。
同步损害并发性，应该尽可能缩小同步范围。同步不但可以同步整个方法，还可以同步方法中一部分代码块。
线程睡眠时，它所持的任何锁都不会释放。
