死锁
假设read()方法由一个线程启动，write()方法由另外一个线程启动。读线程将拥有resourceA锁，写线程将拥有resourceB锁，两者都坚持等待的话就出现死锁。实际上，上面这个例子发生死锁的概率很小。因为在代码内的某个点，CPU必须从读线程切换到写线程，所以，死锁基本上不能发生。

但是，无论代码中发生死锁的概率有多小，一旦发生死锁，程序就死掉。有一些设计方法能帮助避免死锁，包括始终按照预定义的顺序获取锁这一策略。已经超出SCJP的考试范围。
public class DeadlockRisk { 
    private static class Resource { 
        public int value; 
    } 

    private Resource resourceA = new Resource(); 
    private Resource resourceB = new Resource(); 

    public int read() { 
        synchronized (resourceA) { 
            synchronized (resourceB) { 
                return resourceB.value + resourceA.value; 
            } 
        } 
    } 

    public void write(int a, int b) { 
        synchronized (resourceB) { 
            synchronized (resourceA) { 
                resourceA.value = a; 
                resourceB.value = b; 
            } 
        } 
    } 
}
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
锁通信
线程之间可以通过共同的锁进行通信。
通信的方法必须在该所锁锁定的同步代码块中.
首先就要明确monitor的概念，Java中的每个对象都有一个监视器，来监测并发代码的重入。在非多线程编码时该监视器不发挥作用，反之如果在synchronized 范围内，监视器发挥作用。

锁的方法包括wait(),notify(),notifyAll()
他们都是定义在Object类中.
这些方法都是final的，即它们都是不能被重写的
当某代码并不持有监视器的使用权时（如图中5的状态，即脱离同步块）去wait或notify，会抛出java.lang.IllegalMonitorStateException。也包括在synchronized块中去调用另一个对象的wait/notify，因为不同对象的监视器不同，同样会抛出此异常。

wait()
导致当前的线程无限期等待，
且释放锁
直到其他线程调用对应锁对象的 notify()/notifyAll() 方法。
wait状态下中断线程会抛出异常 
wait(long),超过设置的时间后会自动唤醒，还没超过该时间也可以通过其他线程唤醒

notify()/notifyAll()
void notify()：唤醒在此锁对象上等待的单个线程。 
void notifyAll()：唤醒在此锁对象上等待的所有线程。 

notify方法调用之后，本线程不会马上释放锁，而是运行完该同步方法或者是运行完该同步代码块的代码


被唤醒的线程将和其他线程以通常的方式进行竞争，来获得对象的锁。也就是说，被唤醒的线程并没有什么优先权，也没有什么劣势，对象的下一个线程还是需要通过一般性的竞争。
参考
http://cmsblogs.com/?p=1300 
http://www.importnew.com/16453.html